Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/basics.po
Languages: zh_cn

source: reStructuredText supports "substitutions" (:duref:`ref <substitution-definitions>`), which are pieces of text and/or markup referred to in the text by ``|name|``. They are defined like footnotes with explicit markup blocks, like this::
zh_cn: reStructuredText 支持“替换”( :duref:`ref <substitution-definitions>` )，它们是文本和/或标记的一部分，通过 ``|name|`` 在文本中引用。它们像脚注一样用显式标记块定义，就像这样::

source: or this::
zh_cn: 或者::

source: See the :duref:`reStructuredText reference for substitutions <substitution-definitions>` for details.
zh_cn: 详情请参阅 :duref:`reStructuredText reference for substitutions <substitution-definitions>` 。

source: If you want to use some substitutions for all documents, put them into :confval:`rst_prolog` or :confval:`rst_epilog` or put them into a separate file and include it into all documents you want to use them in, using the :dudir:`include` directive. (Be sure to give the include file a file name extension differing from that of other source files, to avoid Sphinx finding it as a standalone document.)
zh_cn: 如果您想为所有文档使用一些替换，请将它们放入 :confval:`rst_prolog` 或 :confval:`rst_epilog` 中，或者将它们放入单独的文件中，并使用 :dudir:`include` 指令将其包含到您想要使用它们的所有文档中。

source: Sphinx defines some default substitutions, see :ref:`default-substitutions`.
zh_cn: Sphinx定义了一些默认替换，请参阅 :ref:`default-substitutions`。

source: Comments
zh_cn: 注释

source: Every explicit markup block which isn't a valid markup construct (like the footnotes above) is regarded as a comment (:duref:`ref <comments>`). For example::
zh_cn: 每个显式标记块都不是有效的标记结构(如上面的脚注)，它被视为注释（:duref:`ref <comments>`）。例如：

source: You can indent text after a comment start to form multiline comments::
zh_cn: 您可以在评论开始后缩进文本以形成多行注释：

source: HTML Metadata
zh_cn: HTML 元数据

source: The :dudir:`meta` directive allows specifying the HTML `metadata element`_ of a Sphinx documentation page. For example, the directive::
zh_cn: :dudir:`meta` 指令允许指定 Sphinx 文档页面的 HTML `metadata element`_ 。例如，指令::

source: will generate the following HTML output:
zh_cn: 会产生以下HTML输出：

source: Also, Sphinx will add the keywords as specified in the meta directive to the search index. Thereby, the ``lang`` attribute of the meta element is considered. For example, the directive::
zh_cn: 此外，Sphinx将按照元指令中指定的关键字添加到搜索索引中。因此，元元素的 ``lang`` 属性被考虑在内。例如，指令::

source: adds the following words to the search indices of builds with different language configurations:
zh_cn: 将下列单词添加到具有不同语言配置的构建的搜索索引中：

source: ``pleasefindthiskey``, ``pleasefindthiskeytoo`` to *English* builds;
zh_cn: ``pleasefindthiskey``，``pleasefindthiskeytoo`` 到 *英语* 构建；

source: ``bittediesenkeyfinden`` to *German* builds;
zh_cn: ``bittediesenkeyfinden`` 到 *德语* 构建；

source: ``backup`` to builds in all languages.
zh_cn: ``backup``，以为所有语言构建。

source: Source encoding
zh_cn: 源编码

source: Sphinx supports source files that are encoded in UTF-8. This means that the full range of Unicode__ characters may be used directly in reStructuredText.
zh_cn: Sphinx 支持以 UTF-8 编码的源文件。这意味着可以直接在 reStructuredText 中使用全范围的 Unicode__ 字符。

source: Gotchas
zh_cn: 陷阱

source: There are some problems one commonly runs into while authoring reStructuredText documents:
zh_cn: 在编写 reStructuredText 文档时，通常会遇到一些问题：

source: **Separation of inline markup:** As said above, inline markup spans must be separated from the surrounding text by non-word characters, you have to use a backslash-escaped space to get around that. See :duref:`the reference <substitution-definitions>` for the details.
zh_cn: **行内标记的分离**：如上所述，行内标记跨度必须通过非单词字符与周围文本分开，您必须使用反斜杠转义空格来绕过它。有关详细信息，请参阅 :duref:`参考 <substitution-definitions>` 。

source: **No nested inline markup:** Something like ``*see :func:`foo`*`` is not possible.
zh_cn: **不支持嵌套的行内标记**：像 ``*see :func:`foo`*`` 这样的东西是不可行的。
